lộ trình 
(từ tuần 2)
tuần 2 + 3 ( sprint 1) 
tuần 4 + 5 ( sprint 2)
tuần 6 + 7 ( sprint 3)
tuần 8 + 9 ( sprint 4)
tuần 10 -->>  Final / review cuối kì , dự kiến tuần 12 sẽ bảo vệ 

mỗi 2 tuần team phân tích requirment / viêt code / kiểm thử
GV: PO(Product Owner), PM project Manager đưa reqs, cung cấp giải thích , nghiệm thu UAT User Acceptance 
Testing

! Quản lí nhóm
1. tool quản lí requirment / công việc được phân công cho các thành viên 
   - jira
   - notion
   - trello
   - bắt đầu nhập liệu vào tool
   - định kì nhóm nên họp nhóm với nhau 
2. lưu code online
   - Github, GitLab, BitBucket
3. requirment / features / function / tính năng / user stories
   - tính năng phần mềm 
      + dùng text để mô tả tính năng 
      + dùng USE CASE diagram
      + vẽ cái màn hình + ô nhập + nút nhấn xử lí = giấy, excel
      + FIGMA (Mockup, Prototyping, Wireframe tool) , công cụ giúp phác thảo UI để dễ dàng truyền thông 
trong team , lấy feedback: just in mind, balsamiq,...
      + Figma: vẽ UI xong, generate ra CSS , image
* thứ 6 : layout sơ bộ các màn hình của app, danh sách tính năng để QA đi kèm theo từng roles

!! Bí quyết tìm requirment / tên các màn hình / các chứ năng
   - tìm hiểu các tính năn của phần mềm sẽ làm thông qua tìm hiểu các app đang có sẵn trên thị trường
   - kĩ thuật đặt câu hỏi : 3 câu hỏi tự đặt ra tự đi tìm câu trả lời
      1. app viết cho ai dùng: roles / user classes / user type , actor, loại người dùng sẽ dùng app
         * bất kì ai chạm sờ dùng app -> gọi chung là user, nhưng có người làm được nhiều có người làm được ít 
         * K cần, k có account, xài được gì không ? có, gọi là GUEST / VISITOR
         * bạn sẽ quyết định guest làm được gì với web app của bạn
         * guest 
             + view the hot deals
             + view the list of products
             + view a specific product (product details)
             + search / filter 
         * những ai sẽ được phân quyền chi tiết hơn, làm được những thứ mà guest không thể làm được , đòi hỏi có account và login
             + Cashier : create order tạo mới đơn  hàng tại quầy thu ngân
             + customer :  create an online order tạo mới đơn hàng qua web app 1 cách chủ động 
                           pay an order
                           comment
                           feedback
                           manage cart 
                           ...........
             + Sales : update status of order
             + admin : 
      2. ai sẽ làm được gì với app
         * liệt kê các tính năng/ các màn hình mà mỗi user có quyền thao tác / chạm vào VERB + OBJECT/ADV
         * Guest:
             + search / filter
      3. những thông tin dữ liệu, đối tượng dữ liệu nào ta cần phải lưu trữ dài dâu
         * Conceptual Data Model, ERD mức tên ENTITY ( có thể lược bớt các đặc tính / cột / trường / field dữ liệu)
         ví dụ: 
            bài mxh công thức làm bánh 
              - công thức làm bánh !!!
              - profile của đầu bếp 
              - dụng cụ làm bánh:   
            Yến sào
              - sản phẩm yến 
              - người mua, giỏ hàng, đơn hàng, danh mục phân loại 
         * nhận diện những danh từ ( kèm đặc tính mô tả cho danh từ đó ) -> entity / table / DTO class
   
ĐÍCH ĐẾN của BA (business analyst) là: tìm ra các tính năng / data object để thỏa mãn nhu cầu lưu trữ xử lí của USER
- User muốn xử lí info gì để đạt được gì trong công việc của họ 
- User muốn lưu trữ gì trong công việc của họ

* chuẩn bị cho việc làm app 

1. xác định app của mình là 1 sàn giao dịch hay là 1 chủ thể đơn lẻ ( platform  / company, shop)
2. mua / download / tìm và độ sẵn layout cho 
 - end-user, guest/customer
 - admin, phần quản trị hậu trường: ko cần quá đẹp , chỉ cần đơn giản để CRUD data

